Эти интересны, красивые и всеми любимые кошки. Издавна живут рядом с человеком. Они популярны во всем мире. Кошки служат человеку как ловцы мышей и крыс и как забавные пушистые любимцы. В этой статье отражены основные особенности в строении кошки, а также становление ее взаимоотношений с человеком. Кошка домашняя относится к отряду млекопитающих, семейству кошачьих. Это семейство объединяет как давно вымерших, так и ныне существующих представителей. Происхождение кошачьих имеет многовековую историю. Около 30–35 млн. лет назад достигли большого разнообразия и широкого распространения древние хищники семейство виверровых. Некоторые из них послужили исходными формами современных видов диких и домашних кошачьих. Древним исходным и, видимо, главным предком всех пород и разновидностей домашней кошки принято считать дикой североафриканскую. Из сохранившихся диких кошек можно назвать еще барханную, рыбью, черноногую, длиннохвостую, а также камышового и дальневосточного кота и других, изредка встречающихся на территории нашей страны. Полагают, что некоторые разновидности диких азиатских кошек (бенгальская) и европейская лесная сыграли также определенную роль в становлении современной домашней кошки. Этот маленький и своеобразный хищник был впервые приручен в Древнем Египте около 5 тыс. лет тому назад. Первое упоминание об этом имеется у греческого историка Геродота, жившего в V веке до н. э. истинные причины, заставившие человека приблизить к себе этого зверька, полностью пока объяснить пока невозможно. Из Библии известно, что древний Египет был аграрной страной, производил много зерна, запасы которого хранились в складах. Естественно, там скапливалось много крыс и мышей, наносивших большой урон хлебным запасам. Египтяне видели, что из всех диких зверей кошки наиболее опасны для грызунов и возможно по этой причине открыли перед ними двери своих жилищ. Кошки почитались египтянами как священное животное и была взята под защиту закона (рис. 1). За убийство ее виновный подвигался смертной казни. Смерть этого животного была большим горем для владельца и в знак траура он и члены его семьи сбривали брови.Кошки великолепно сложены для прыжков, поэтому они могут подпрыгнуть на высоту в пять раз больше длины собственного тела. Сначала кошки смотрят на то место, куда хотят прыгнут, оценивая расстояние и прикидывая нужный угол прыжка. Затем прыгают, ка настоящие спортсмены, приземляясь легко и безопасно там, где и собирались, даже если места там совсем немного. Однако прыжок вниз — уже совсем другое дело. Они опускают лапы как можно дальше вниз, затем совершают прыжок, отталкиваясь задними лапами. Несмотря на то, что кошки великолепные охотники, они очень ленивы, поэтому предпочитают ходить, а не бегать, и спят 23 часа в сутки, когда у них есть такая возможность — сберегают энергию. О когтях нужно упомянуть отдельно. Кошка может убирать их, когда захочет. Это называется «возврат». Таким образом когти сохраняются от повреждений во время сна и прогулки. Однако если они нужны для подъема на дерево или удерживания добычи, кошка сразу же их расправляет.